---
layout: post
title: "一切错都是自己的错"
date: 2017/12/12
tags:
    - Me
categories:
    - Me
visible:    hide
---

大概不知道从上面时候开始，就自己把自己放在很高的位置。

## 自以为是

现在自己确实很垃圾，这个结论是毫无疑问的。

那么又从何而来自己很厉害这一说呢？

因为能够很轻松的解决课后的作业？但是却拿不到很高的分数？

因为能够编写很多种语言？每门都是看看教程的只有几小时的那种水平？

因为对编程和计算机有一个比较系统的认识？写在教学大纲所有人都应该达到的水平？

活在自我的世界里面是没有用的。

## 为人处世

之前一直说最讨厌什么都不知道还喜欢乱说的人。

问题是就擅自把对方划到什么都不知道的人群里面去了。

人是有优点有缺点，独立并且以各自个体为中心的生物。

以后说话以前还是好好想清楚。

## 面向系统还是面向用户

都没什么问题，自己喜欢就好。

面向系统的好处大概就是在面向用户的时候出一些系统的问题就可以解决。

不管是面向系统还是面向用户，对知识和技能的掌握都第一位的。

## 后记

这大概是很重要的一课。

追求卓越不代表就是卓越，行动要跟得上眼界，大概就是这个意思。

「做出别人做不出来的东西」的道理大家都是明白的。